项目中并没有用到 WMD 这个获取句子向量的方法，所以这里只是对它有一个简单的了解即可，在这里做一个记录，等以后需要用到的时候，
会在这里继续更新，深挖进入。文章末尾会列出相关参考资源，感兴趣的可以看一看。

WMD Word Mover's Distance的缩写，翻译为词移距离，WMD距离越大相似度越小，WMD距离越小文本相似度越大。

理解这个概念，分为两个步骤。

首先第一步，有两个文档A和B，A中的每个词遍历和B中每个词的距离，挑出A中每个词和B中每个词中最小的距离，最后相加，得到A到B的WMD。

这个时候，需要明白第一步是存在巨大问题的。什么问题呢？A，B，C三个文档。A全部词和音乐相关。B中一个词和音乐相关，C中一个词和音乐相关，其余词和音乐有点关系，而且定义B和C中和音乐相关的词是同一个词。

根据我们的直觉，A和B相关性肯定小于A和C的相关性，但是如果按照第一步的算法去做，会得到相关性相等的结果，这是不对的。

这是因为A中的所有词匹配到的B中的那个和音乐相关的词（遍历取最小），A中所有的词匹配到C中和音乐相关的词（遍历取最小），B和C中和音乐相关的词一样，就导致相关性相等。

怎么解决这个问题，这就是第二步，让A中的所有词在匹配的时候，不是遍历取最小，而是让每个词匹配到C中的所有词，只不过匹配的权重不同。

这个权重从两个部分去看：一个是从A看，要符合分配出去的权重等于自身这个词在本文档的权重，一个是从B看，分配到B的某个词的权重要等于这个词在B文档的权重。

大概理解到这里。之后关于WMD加速（因为复杂度比较高）的内容就没有进一步的去了解

列一下参考资料：

文本相似度度量——词移距离（WMD） - 金贵涛的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/76958536
这个文章写得还不错，把从头到尾讲了一遍。

文本相似度算法WMD(Word Mover's Distance)论文阅读笔记 - warrior的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/145500656
这文章中关于权重从A看从B看这个讲的比较好，有一个简单的例子让你了解。

中文短文本相似度：WMD
https://blog.csdn.net/Ding_xiaofei/article/details/81034058
这个主要是涉及到了代码，感兴趣的可以看一看
